48 _ Abogacía Española _ Abril 2020 Noticias la Prueba Digital organizadas por el Colegio de Abogados de Cádiz. El Colegio de Ciudad Real celebró una Jornada sobre el recurso de casación. La Abogacía del arco litoral exigió al Gobierno que el Corredor Mediterráneo sea “una inversión prioritaria”. Rafael López Cantal, reelegido presidente de la Real Academia de Jurisprudencia y Legislación de Granada. Creada una nueva Sección de eSports en el Colegio de Abogados de Madrid. Los abogados del Colegio de Málaga podrán consultar sin coste los expedientes de tráfico de la Policía Local. BREVES El Colegio de Abogados de Granada medirá la igualdad de trato y oportunidades en el seno de la abogacía. Convenio entre el Ayuntamiento y el Colegio de la Abogacía de Lleida para reforzar el asesoramiento y mediación con la población migrada. El Colegio de Abogados de Murcia entregó la medalla de oro de la institución a los colegiados con 50 años de ejercicio. Éxito de las Jornadas sobre El V Congreso sobre Derecho de Daños aborda en streaming las cuestiones más relevantes del sector El V Congreso Internacional sobre el Derecho de Da-ños tuvo lugar el 12 y 13 marzo a puerta cerrada con retransmisión en directo de todas las ponencias, una solución que la organización del Congreso encontró ante las recomendaciones emitidas por las autoridades competentes por la alerta sanitaria del coronavirus. Leer más