Abril 2020 _ Abogacía Española _ 17 CRISIS SANITARIA Y JUSTICIA ya que la prestación tras pago de la cuota apenas quedaba por debajo de la mitad del SMI (422,15€); El recono-cimiento y concesión automáticos de la prestación por cese de actividad, entendiendo la pandemia como cau-sa de fuerza mayor, y la exoneración de las cuotas a la SS para todos los autónomos obligados a suspender su actividad, por falta de actividad, así como, para aquellos que deban per-manecer en sus domicilios para el cui-dado de hijos y/o dependientes . Y en este último caso, cuando el au-tónomo pudiese desarrollar parcial-mente su actividad en su domicilio, solicitábamos sólo la exoneración de la cuota de autónomos. El 13 de marzo, anticipando la declaración del estado de alarma por parte del Gobierno, y advirtiendo que el 14 se ordenaría por parte de la Seguridad Social la domiciliación de las cuotas de autónomos a las enti-dades financieras, solicitamos que se suspendiera dicha orden. Propuesta que fue ratificada e incluida en el documento de propuestas de la CEOE a tratar en el Consejo de Ministros del día 14 de marzo. El 31 de marzo se aprueba la posibilidad de aplazar las cuotas de abril, mayo y junio con un interés del 0,5%, y una moratoria de las cuotas de mayo, abril y junio para los que no son beneficiarios de la prestación Celia Ferrero RomeroVicepresidenta Ejecutiva de ATA aso a relatar cronológica-mente lo acontecido, por si alguien se viera tentado a negarlo en algún momento y diesen por buenas las acciones emprendi-das, tanto en lo temporal como en cuanto a la inseguridad jurídica y la incertidumbre, que sin duda han sido determinantes para que aún no hayan llegado las ayudas. El pasado 12 de marzo, las tres organizaciones de autónomos más representativas (ATA, UATAE y UPTA), trasladamos mediante carta a la Vicepresidenta del Gobierno y a los Ministros de Seguridad Social y Trabajo, tres propuestas de me-didas extraordinarias y urgentes: La exoneración de cuotas para los autónomos por baja de enfermedad por COVID-19 o en cuarentena, Leer más