38 _ Abogacía Española _ Abril 2020 El director general del RIJ, En-rique Rodríguez Zarza, destaca la importancia del uso de la innovación tecnológica para poder seguir solucionando los problemas de cobro de deudas con resolución judicial de los clientes y los suyos propios. Esta útil y novedosa herramienta, creada por la Abogacía Española, permite que la información llegue al sistema financiero y empresa-rial del país mejorando exponen-cialmente la tasa de recobro 38 _ Abogacía Española _ Abril 2020 TECNOLOGÍA El Registro de Impagados Judiciales permite reclamar y consultar impagos judiciales desde casa Más información en: www.registrodeimpagadosjudiciales.es www.abogacia.es En tan sólo 10 min. y con ayuda de nuestros expertos gestores. Difusión de la información a nivel global (bancos, empresas, particulares). Gracias a la presión social que ejerce la visivilidad de la información. Consulte un ejemplo de informe financiero