Abril 2020 _ Abogacía Española _ 29 IRPH Y REVOLVING as sentencias sobre el Índice de Referencia de Préstamos Hipotecarios (IRPH) y sobre las conocidas como tarjetas revolving, ambas emitidas con días de diferen-cia, han supuesto una nueva revolu-ción en el ámbito de los productos bancarios, al igual que ocurrió con las cláusulas suelo o los gastos hipote-carios. A pesar de que se espera que puedan suponer un impacto de miles de millones para el sector bancario, en realidad no está muy claro a quien favorecen realmente, si al consumidor o a la entidad financiera. El pasado 3 de marzo, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) emitió su fallo sobre los préstamos contratados con IRPH y en ella con-cluía que corresponde a los jueces españoles controlar caso por caso si se comercializaron de forma abusi-va. De ser así, se podría sustituir por otro índice. No obstante, el TJUE no lo declaró nulo, al igual que ya había hecho el Tribunal Supremo español en noviembre de 2017, cuando conside-ró que la mera referencia de una hipo-teca a un índice oficial no implicaba falta de transparencia ni abuso. Leer más dos sentencias sobre productos bancarios, miles de millones de posible impacto y muchas dudas sobre su aplicación Abril 2020 _ Abogacía Española _ 29