Abril 2020 _ Abogacía Española _ 23 CRISIS SANITARIA Y JUSTICIA ucho me temo que cuan-do introduzcamos nuestro sistema jurídico en la ba-lanza, tendremos motivos más que suficientes para concluir que no era precisamente un ejemplo a seguir. Lo más cabal, en realidad, sería de-cir que no estábamos en absoluto preparados para lo que las circuns-tancias hubieran requerido. Baste en este sentido tener presente que, al final, fue necesario recurrir a la proclamación de un estado de alar-ma, lo que constituye una situación absolutamente excepcional en un Estado democrático, que podría haberse evitados si hubiéramos hecho un mayor esfuerzo de ade-cuación de nuestras herramientas jurídicas en el momento adecuado. Esta falta de preparación se debía, sin duda, a la escasa importancia que las consideraciones de salud pública han conocido en los años recientes. Y es que si en otra época la norma-tiva sanitaria se enfocaba no ya sólo principalmente, sino casi exclusiva-mente a estas cuestiones, a día de hoy lo que podemos hallar en el or-denamiento vigente son normas poco desarrolladas, que dejan muchas cuestiones sin resolver y que plantean serias dudas en otras. Hay que tener presente en este senti-do que una de las herramientas funda-mentales para afrontar una situación de estas características es la Ley Orgánica 3/1986, de 14 de abril, de Medidas Es-peciales en Materia de Salud Pública, una norma con cuatro artículos que, por destacar un punto particularmente llamativo, dota a la Administración de competencias tan abrumadoras como las de “adoptar medidas de recono-cimiento, tratamiento, hospitalización o control cuando se aprecien indicios racionales que permitan suponer la existencia de peligro para la salud de la población debido a la situación Iñigo De Miguel BeriainDoctor en Derecho y en Filosofía1 Es llamativa la ausencia de una regulación específica de una figura como la cuarentena, que se ha mostrado crucial en estas circunstancias ¿Estaba nuestro ordenamiento jurídicopreparado para afrontar una de salud pública? Algunas cuestiones que plantear en un (próximo) futuro