40 _ Abogacía Española _ Abril 2020 Proyecto Restauravidas: volver a vivir tras pasar por prisión Sin duda, pasar un tiempo de tu vida en prisión debe de ser una de las experiencias más duras en la existencia de un ser humano. Por Sonia Sánchez Llamas y Claudia Mieres Rodríguez in duda, pasar un tiem-po de tu vida en prisión debe de ser una de las experiencias más duras en la existencia de un ser humano. Y si a esto le sumas que la prisión no está en tu país, por lo que no cuentas con el apoyo de tu familia y tus allegados, y su-fres sentimiento de desarraigo, soledad y en ocasiones tienes hasta que luchar por tu propia supervivencia… la vivencia deja secuelas en cualquiera. Por eso una de áreas de tra-bajo de la Fundación Abogacía Española es la labor con los presos españoles en el extranje-ro y, dentro de esta área, apoyar las solicitudes de traslado de españoles presos en el extranje-ro para que puedan venir a ter-minar de cumplir sus condenas en centros españoles. Leer más 40 _ Abogacía Española _ Abril 2020