Abril 2020 _ Abogacía Española _ 27 CRISIS SANITARIA Y JUSTICIA Li Ding Abogado Senior en ECIJA, China Desk Raquel Garcia-Argudo MendesSocia responsable de ECIJA China Desk Desde principio de la epidemia, todas las Asociaciones de Abogados, tanto a nivel nacional, provincial como local, han emitido múltiples recomen-daciones y han es-tablecido muchas medidas de apoyo a los asociados n este artículo, vamos a analizar cómo han afrontado nuestros colegas chinos esta crisis y qué lecciones podemos sacar de ello. Vamos a ir dando pequeñas pinceladas a las cuestiones que han marcado la profesión de Abogado en la Republica Popular de China, desde la explosión de esta pandemia. . Trabajo a distancia En China, la mayoría de los despachos medianos y pequeños no dispone de un sistema de gestión online que les permite trabajar de forma remota desde casa. La fuerte cultura china de presencialismo en el trabajo, no dejaba margen para justificar el teletrabajo de forma voluntaria. Pero la aparición de una causa de fuerza mayor, ha puesto de manifiesto que el teletrabajo es posible en China y la cultura tradicional de la “armonía social” a través de la uni-dad, se ha unido a la tecnología. En China se usa de manera masiva una App llama-da Wechat (Weixin), que tiene una suerte de funcionalidades asimilables a Outlook, Zoom, Facebook, LinkedIn y Bizum. La realización de videoconferencias es relativamente fácil a través de esta herramienta, y el único reto al que se en-frentan es el escaneo de documentos. Decrecimiento temporal. Desde una perspectiva macroeconómica, tanto la oferta como la demanda en China se han reducido de forma considerable du-rante el primer trimestre de 2020 y el con-sumo y la inversión se han desplomado, Leer más