Abril 2020 _ Abogacía Española _ 15 Leer más El Gobierno no debe hacer distinción entre los abogados y abogadas que pertenecen al RETA y quienes están acogidos al sistema mutualista, en una situación de circunstancias tan excepcionales como las actuales l Gobierno no debe hacer distinción entre los abogados y abogadas que pertenecen al RETA y quienes están acogidos al sistema mutualista, en una situación de circunstancias tan excepcionales como las actuales. Así se lo trasladó la presidenta del Consejo General de la Abogacía Española, Victoria Ortega, al ministro de Justicia, Juan Carlos Campo, y a los consejeros de las CC.AA. con competencias en la materia durante la reunión de la Comisión de Coor-dinación celebrada de forma telemática. A todos les pidió Ortega que sumen fuerzas para que el área eco-nómica del Gobierno reconozca también ayudas a los mutualistas y materialicen el lema gubernamental de que “nadie se queda atrás”. La presidenta del Consejo ha insistido en la profundidad del bache económico que atraviesa una amplia mayoría del sector legal y, a pesar de lainsuficiencia de las medidas, ha reclamado al menos un trato igualitario para quienes están acogidos a uno de los regímenes de la Seguridad Social y quienes optaron en su día por pertenecer a una Mutualidad. Aparte de las coberturas sociales, el Real Decreto-Ley 7/2020 ha supuesto modificacio-nes legales en el ámbito tributario que incluyen un régimen de aplazamiento de deudas tributarias en el ámbito de los tributos estatales. CRISIS SANITARIA Y JUSTICIA COBERTURA SOCIAL DE LOS Abogados para que nadie se quede atrás ABOGADOS POR CUENTA AJENA ACOGIDOS AL RÉGIMEN GENERAL ABOGADOS ACOGIDOS AL RETA ABOGADOS ACOGIDOS A LA MUTUALIDAD DE LA ABOGACÍA ABOGADOS ACOGIDOS A ALTER MUTUA Los abogados afectados por periodos de aislamiento o contagio de personas trabajadoras provocado por el virus Covid-19, exclusivamente a efectos de la prestación económica, será considerado como accidente de trabajo. El subsidio se abonará desde el día siguiente al de la baja en el trabajo, estando a cargo del empresario el salario íntegro correspondiente al día de la baja. La prestación por incapacidad transitoria (IT) será por un importe equivalente al 75% de la base reguladora. La duración estimada para estos procesos de IT se fija entre 5 y 30 días naturales. En los supuestos en que la empresa decida la suspensión de contratos o la reducción temporal de la jornada de trabajo, el Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) adoptará las siguientes medidas: a) El reconocimiento del derecho a la prestación contributiva por desempleo aun cuando carezcan del período de ocupación cotizada mínimo necesario para ello. b) No computar el tiempo en que se perciba la prestación por desempleo de nivel contributivo que traiga su causa inmediata de las citadas circunstancias extraordinarias, a los efectos de consumir los períodos máximos de percepción establecidos. ABOGADOS POR CUENTA AJENA ACOGIDOS AL RÉGIMEN GENERAL La prestación por incapacidad transitoria a los afectados por el virus se reconoce en los mismos términos y condiciones que en el Régimen General de la Seguridad Social, la cobertura es del 75% de la base reguladora. Los abogados por cuenta propia o autónomos por cese de actividad o cuando su facturación en el mes anterior se vea reducida, al menos, en un 75% respecto al promedio de facturación del semestre anterior, tendrán derecho a la prestación extraordinaria por cese de actividad de una cuantía de la prestación del 70% de la base reguladora, con una duración de un mes, ampliándose, en su caso, hasta el último día del mes en el que finalice el estado de alarma. El Real Decreto-ley 11/2020 habilita a la Tesorería General de la Seguridad Social a otorgar moratorias de seis meses, sin interés, a las empresas y los trabajadores por cuenta propia. También podrán solicitar el aplazamiento en el pago de sus deudas con la Seguridad Social cuyo plazo reglamentario de ingreso tenga lugar entre los meses de abril y junio de 2020, en los términos y condiciones establecidos en la normativa de Seguridad Social, siendo de aplicación un interés del 0,5%. Más información El Consejo General de la Abogacía Española reclamó al Gobierno la suspensión de las cotizaciones sociales tanto para autónomos como empresa dentro del sector legal, una vez que el estado de alarma suspendió casi toda la actividad en los juzgados. Finalmente, el Gobierno aprobó el Real Decreto Ley 8/2020 para que todos los autónomos obligados a cerrar por el estado de alarma o con una caída de ingresos del 75%, estén exentos de pagar cotizaciones a la Seguridad Social. ABOGADOS ACOGIDOS AL RETA La prestación social por los períodos de aislamiento preventivo a que se vean sometidos los abogados por cuenta propia consecuencia del Covid-19 serán considerados como situación de incapacidad temporal profesional. La Mutualidad de la Abogacía en cobertura de dicha incapacidad temporal garantiza la cantidad de 30 €, 60 € o 90 € euros diarios, según lo contratado, en caso de incapacidad temporal profesional, así como una garantía opcional de 15 €, 30 € o 45 € según los casos en caso de hospitalización por enfermedad o accidente. Respecto a la cobertura de las asistencias sanitarias derivadas de la infección por coronavirus, Adeslas asumirá la prueba de diagnóstico específica de esta infección, siempre y cuando esté dentro del marco de las indicaciones y protocolos establecidos por las autoridades sanitarias y se realice en centros concertados de la Entidad; igualmente asumirá las estancias hospitalarias derivadas de esta patología en los hospitales de su cuadro médico. Estos mutualistas alternativos que necesiten suspender sus cuotas de abril, mayo y junio por el impacto en su actividad profesional pueden optar por el aplazamiento del pago de las mismas y elegir una de las siguientes alternativas: Pago de las cuotas mediante prorrateo en 6 mensualidades entre los meses de julio y diciembre de 2020 o pago de las cuotas mediante prorrateo en 12 mensualidades entre los meses de julio 2020 y junio 2021. ABOGADOS ACOGIDOS A LA MUTUALIDAD DE LA ABOGACÍA Aquellos abogados/as que sean mutualistas de Alter Mutua Abogados, igualmente como alternativa al RETA, se han establecido ayudas adicionales. Los servicios de esta Mutua atienden y responden de forma individual aquellos mutualistas que se encuentran en una situación económica de dificultad, ofreciéndoles soluciones personalizadas que les ayuden a hacer frente a las cuotas de las coberturas mínimas exigidas como alternativa al RETA. Alter Mutua ofrece a los abogados acogidos a este sistema una indemnización económica diaria en caso de incapacidad transitoria por enfermedad. También cubre el subsidio por incapacidad parcial en caso de que sólo se pueda desarrollar parcialmente el ejercicio de la abogacía y una indemnización económica diaria en caso de hospitalización por cualquier causa y desde el primer día del ingreso, con triple indemnización en caso de estancia en UCI/UVI. La cobertura de la indemnización por incapacidad transitoria es en los 90 primeros días de 30 euros/día y a partir del día 91, la cantidad es de 46 euros/día. Quienes tengan el Seguro de Salud de la Mutua ofrecen tanto la asistencia médica como la cobertura hospitalaria. Más información ABOGADOS ACOGIDOS A ALTER MUTUA Abril 2020 _ Abogacía Española _ 15