INFLUENCERS Javier López-Cantal Marín. Socio de López Cantal Abogados a relevancia de los denomina-dos influencers puede resultar desconocida para quienes no se manejan con frecuencia en las redes sociales. Actualmente son, sin embargo, agentes sociales y econó-micos muy importantes debido a su capacidad de influir en los demás, y de ahí su nombre. Esto hace que sean un gran atractivo para las em-presas y una herramienta muy útil para la promoción de productos y servicios. Utilizar la imagen de per-sonas influyentes del ámbito de la moda, el deporte o la cultura para la publicidad no es nada nuevo; lo que ha cambiado es la forma de hacer-lo. La imagen de estas personas se utilizaba como reclamo publicitario a través de distintos canales de co-municación como radio, televisión o prensa. Desde que las redes socia-les pusieron en contacto a las personas influyentes con el consumidor final, sin intermediación alguna, la forma de promocionar los productos y servicios ha cambiado. El influencer utiliza sus propios soportes, recomienda el producto o servicio y lo contextualiza en el ámbi-to de su vida personal, familiar o pro-fesional. Este soporte publicitario ha resultado un éxito porque al consumidor le resulta más creíble el criterio de una persona socialmente relevante, cuya opinión está supuestamente basada en su propia experiencia, que un anuncio en cualquier soporte publicitario. El influencer podrá utilizar libremente sólo su propia imagen y la de aquellos que lo hayan consentido de modo inequívoco, aunque esta regla no es absoluta. Salvo que se establezca una relación comercial de otro tipo, el influencer debe limitarse a transmitir información para que sus seguidores puedan tomar una decisión sobre una transacción Como materia específica por su singularidad, si se realiza una promoción sobre productos cosméticos, sanitarios o que puedan contaminar, se deben comprobar las limitaciones y exigencias sobre publicidad e información de la normativa sectorial. Abril 2020 _ Abogacía Española _ 35 Leer más OPINIÓN